# ITGix-Internship
## Ден 1
### &emsp;Бяха ни направени две лекции. Първата ни запозна с материала през който ще преминем следващата една седмица. Втората лекция беше на тема “Въведение в DevOps”. Научихме какво представляват и кога се използват Agile, Scrum, Waterfall и Kanban методологиите. Видяхме какво означава DevOps, защо да го използваме и каква е разликата между Agile и DevOps методологията. Беше ни обяснена какво означава непрекъсната интеграция и непрекъсната доставка (CICD), колко голяма роля има в DevOps методологията и каква е разликата между “Continuous Deployment” & “Continuous Delivery”.

###	&emsp;Запознахме се с IaC (Infrastructure as a Code). Бяха ни показани инструменти за менажиране на конфигурациите на сървъртие (configuration management) като Ansible и Vagrant, инструменти за server templating като Docker, Podman и Packer и инструменти за оркестрация като Terraform и Kubernetes. 

### &emsp;За домашно ни беше дадена задача да направим 3 виртуални машини, които имат комуникация помежду си. За целта използвах Vagrant (configuration management tool). Създадох Vagrantfile в работната директория, който дефинира каква операционна система ще използват виртуалните машини (CentOS 7), колко памет (512 MB) и колко процесорни нишки (1). Всяка от виртуалните машини трябваше да има конфигуриран hostname (centos1; centos2; centos3) и IP address (192.168.56.10;11;12)  във файла. След изпълнение на командата “vagrant up --provider=virtualbox” виртуалните машини са достъпни с командата “ssh {hostname}”.
